## GoIT Node.js Course Template Homework

Виконайте форк цього репозиторію для виконання домашніх завдань (2-6)
Форк створить репозиторій на вашому http://github.com

Додайте ментора до колаборації

Для кожної домашньої роботи створюйте свою гілку.

- hw02
- hw03
- hw04
- hw05
- hw06

Кожна нова гілка для др повинна робитися з master

Після того, як ви закінчили виконувати домашнє завдання у своїй гілці, необхідно зробити пулл-реквест (PR). Потім додати ментора для рев'ю коду. Тільки після того, як ментор заапрувить PR, ви можете виконати мердж гілки з домашнім завданням у майстер.

Уважно читайте коментарі ментора. Виправте зауваження та зробіть коміт у гілці з домашнім завданням. Зміни підтягнуться у PR автоматично після того, як ви відправите коміт з виправленнями на github
Після виправлення знову додайте ментора на рев'ю коду.

- При здачі домашньої роботи є посилання на PR
- JS-код чистий та зрозумілий, для форматування використовується Prettier

### Команди:

- `npm start` &mdash; старт сервера в режимі production
- `npm run start:dev` &mdash; старт сервера в режимі розробки (development)
- `npm run lint` &mdash; запустити виконання перевірки коду з eslint, необхідно виконувати перед кожним PR та виправляти всі помилки лінтера
- `npm lint:fix` &mdash; та ж перевірка лінтера, але з автоматичними виправленнями простих помилок

Перейти к основному содержимому

Создай форк репозитория в свой github аккаунт.

Посмотри поясняющее видео как это сделать и сдавать ДЗ правильно.

Написать REST API для работы с коллекцией контактов. Для работы с REST API используй Postman.

Прочитай внимательно readme в клонированном бойлерплейте, там описан механизм сдачи домашних заданий. Приступай к выполнению ДЗ
Шаг 1

Создай ветку hw02-express из ветки master.

Установи модули командой:

npm i

Следующие модули уже есть в проекте:

    express
    morgan
    cors

Шаг 2

В app.js - веб сервер на express, добавлены прослойки morgan и cors. Начни настраивать раутинг для работы с коллекцией контактов.

REST API должен поддерживать следующие рауты.
@ GET /api/contacts

    ничего не получает
    вызывает функцию listContacts для работы с json-файлом contacts.json
    возвращает массив всех контактов в json-формате со статусом 200

@ GET /api/contacts/:id

    Не получает body
    Получает параметр id
    вызывает функцию getById для работы с json-файлом contacts.json
    если такой id есть, возвращает объект контакта в json-формате со статусом 200
    если такого id нет, возвращает json с ключом "message": "Not found" и статусом 404

@ POST /api/contacts

    Получает body в формате {name, email, phone} (все поля обязательны)
    Если в body нет каких-то обязательных полей, возвращает json с ключом {"message": "missing required name field"} и статусом 400
    Если с body все хорошо, добавляет уникальный идентификатор в объект контакта
    Вызывает функцию addContact(body) для сохранения контакта в файле contacts.json
    По результату работы функции возвращает объект с добавленным id {id, name, email, phone} и статусом 201

@ DELETE /api/contacts/:id

    Не получает body
    Получает параметр id
    вызывает функцию removeContact для работы с json-файлом contacts.json
    если такой id есть, возвращает json формата {"message": "contact deleted"} и статусом 200
    если такого id нет, возвращает json с ключом "message": "Not found" и статусом 404

@ PUT /api/contacts/:id

    Получает параметр id
    Получает body в json-формате c обновлением любых полей name, email и phone
    Если body нет, возвращает json с ключом {"message": "missing fields"} и статусом 400
    Если с body все хорошо, вызывает функцию updateContact(contactId, body) (напиши ее) для обновления контакта в файле contacts.json
    По результату работы функции возвращает обновленный объект контакта и статусом 200. В противном случае, возвращает json с ключом "message": "Not found" и статусом 404

Шаг 3

Для маршрутов, что принимают данные (POST и PUT), продумайте проверку (валидацию) принимаемых данных. Для валидации принимаемых данных используйте пакет joi
Критерии приема дз #2-6

    Создан репозиторий с домашним заданием — REST API приложение
    При создании репозитория использован бойлерплейт
    Пулл-реквест (PR) с соответствующим дз отправлен ментору на проверку (ссылка на PR)
    Код соответствует техническому заданию проекта
    При выполнении кода не возникает необработанных ошибок
    Название переменных, свойств и методов начинается со строчной буквы и записываются в нотации CamelCase. Используются английские существительные
    Название функции или метода содержит глагол
    В коде нет закомментированных участков кода
    Проект корректно работает в актуальной LTS-версии Node

